Tutor: Om te beginnen,
voer ik hier npm start uit om die ontwikkelingsserver op te starten.
Die dient het HTML-bestand en de menutab,
tsc-w om soorten compilatie te starten in watch mode, zodat
ons app JavaScript-bestand continu wordt herbouwd en we het kunnen
bekijken in de lopende applicatie.
Op dit moment ziet onze applicatie er natuurlijk niet al te mooi uit.
Het is een lege pagina.
Dus om te beginnen zijn
er veel manieren om dat te doen.
Nu wil ik beginnen met dit formulier zichtbaar te maken.
En nu, er zijn vele manieren, zal ik
eigenlijk deze applicatie schrijven in een object
georiënteerde aanpak.
Dat is 100% optioneel, maar omdat we geleerd
hebben over klassen en zo, wil ik eigenlijk
laten zien hoe dit werkt en daarom
zal ik deze aanpak gebruiken.
Dus in de app key
voeg ik een nieuwe klasse toe en noem die Project Input, hoewel
je de naam van de klasse natuurlijk helemaal zelf mag kiezen.
In deze klasse moet ons
doel zijn, toegang te krijgen tot dit sjabloon en tot het formulier
daarin, en toegang te krijgen tot deze div hier, en dan uiteindelijk
ons sjabloon in die div te renderen.
Dus de inhoud van het sjabloon, het formulier in die div.
Dat moet ons doel zijn.
Om dit te bereiken, voeg ik hier
in Project Input een constructor
toe waar ik uiteindelijk toegang wil krijgen tot
mijn sjabloon en tot de plaats waar het moet
worden weergegeven.
En voor dit hier voeg ik twee eigenschappen on the fly
toe, de template element eigenschap en dan ook de
host element eigenschap.
De namen zijn 100% aan jou.
Uiteindelijk is mijn idee dat het host-element
een verwijzing bevat naar het element
waar ik de inhoud van mijn template wil weergeven,
en het template-element geeft me
toegang tot de template die deze inhoud bevat.
Om nu toegang te krijgen tot dat sjabloon,
laten we eens kijken naar index html en zien hoe we het sjabloon met het
formulier kunnen identificeren.
Het heeft deze project-input ID, dus
dat lijkt een goede strategie.
Dus hier kunnen we document getElementById
project-input gebruiken.
Dit geeft ons toegang tot dit sjabloonelement.
Nu, een paar belangrijke dingen.
Hier krijgen we een foutmelding dat template element een eigenschap
is die niet bestaat op project-input.
Om hier vanaf te komen, moeten we het eigenlijk als een nieuw
veld hier direct in de klasse toevoegen.
Dan kunnen we het veilig toewijzen.
Nu wil ik ook duidelijk zijn over het type dat
daarin wordt opgeslagen.
En dat wordt een HTML template element.
Dit type is globaal beschikbaar
omdat ik in het tsconfig js bestand de DOM als lib heb toegevoegd
en dat voegt al deze DOM types, al deze HTML
element types als typescript toe aan het hele project.
Nu geeft dit echter een nieuwe fout, je ziet dat dit uiteindelijk
null kan zijn als we het element op ID krijgen,
natuurlijk weten we dat het
niet zal mislukken maar typescript heeft geen kans om dit te weten
omdat het ons html-bestand
niet gaat analyseren.
Dus misschien bestaat er geen element met dit ID en
zou dit dus nul opleveren.
Nu zeggen we hier dat we er geen nul in opslaan,
maar alleen het HTML template element.
Dus, om dit gevaar uit te sluiten,
moeten we typescript vertellen dat dit nooit null zal zijn.
En weet je hoe je dit kunt doen?
Je kunt hier een uitroepteken toevoegen.
Een alternatief is natuurlijk,
om dit ook te laten
zien, als u er niet zeker van
bent, om het op te slaan als laten we zeggen in een constante
en dan te controleren of het sjabloonelement waar is, dus of het niet null is
en het dan op te slaan binnen
die if-controle hier.
Nu krijgen we nog steeds een
fout, maar dat wordt een andere
fout, waar ik later op terugkom.
Voorlopig is dit voldoende als
we niet zeker zijn.
Maar hier weet ik het zeker.
En trouwens, als je niet
zeker bent, moet je in
het andere geval natuurlijk voor een fallback zorgen.
Maar hier weet ik zeker dat we zo'n element krijgen en
daarom kunnen we daarna gewoon een uitroepteken
toevoegen om het typoscript
te vertellen, "Alles goed.
We krijgen toegang tot een element met dat ID. Zoals ik al zei, hebben we nog een andere
fout.
Eigenschap inhoud ontbreekt in type HTML element.
Het probleem hier is dat we typescript vertellen dat we een
template element gaan opslaan dat van het
type html template element is.
En dat zal inderdaad het geval zijn.
Nu weet getElementById natuurlijk
niet welk element het uiteindelijk zal teruggeven.
Het weet alleen dat het een of ander html element zou
zijn, maar niet welke gespecialiseerde versie ervan.
Als het een div, een paragraaf, een knop of zoals in
dit geval een template-element is.
getElementById heeft geen kans om dat te weten.
Dus om typoscript te vertellen over het type dat
we natuurlijk ook met zekerheid weten.
We kunnen type casting gebruiken.
Je hebt dit ook geleerd.
Er zijn twee syntaxen die u kunt gebruiken.
De haakjes aan het begin en dan
het type waarnaar je dit
wilt casten, vertellen typeScript,
"Hey!
Het ding, de uitdrukking
die hierna komt, zal van dat type zijn. of u voegt een HTML-sjabloonelement toe, wat de aanpak
is die ik zou gebruiken.
En daarmee garandeer je aan typescript dat wat
je hier ophaalt niet null
is en van dit type zal zijn.
Er wordt veel gesproken over het selecteren hiervan, maar het is een gemeenschappelijke
taak en het is belangrijk om
dit goed te doen.
Laten we nu verder gaan met het element gastheer.
Hier moeten we ook het host-element
toevoegen als een veld en we weten dat het
host-element, wanneer we onze project-input willen renderen,
uiteindelijk deze div zal zijn.
Daar wil ik mijn vorm weergeven.
Dus, hier kunnen we zeggen HTML div element.
Dat is het type element waaraan we dit gaan toevoegen.
We kunnen ook wat minder specifiek zijn en gewoon HTML-element
zeggen, want hier maakt het me echt niet
uit of het een div is of niet.
Maar aangezien we het met zekerheid
weten, waarom voegen we het niet toe?
Nu wil ik natuurlijk toegang krijgen tot
die div waar dit moet worden
toegevoegd en als we even naar de index kijken. html bestand, zien we dat we deze div weer kunnen identificeren
aan de hand van de ID.
De app ID in dit geval.
Dus nu, terug in app ts,
kunnen we document getElementById nog een keer gebruiken en het element met het id app bereiken.
Nu hebben we dezelfde problemen als eerder, dit kan null
zijn, dus moeten we het uitroepteken toevoegen omdat we
opnieuw met zekerheid weten
dat het niet zo zal zijn, en getElementById weet niet dat dit
een HTML div element zal zijn, dus moeten
we dit hier ook casten.
En daarmee kunnen we nu vinden hoe we toegang
krijgen tot alle elementen die we nodig hebben.
Nou, dat was veel gepraat.
Daarmee hebben we helaas niet veel bereikt.
We hebben toegang tot deze elementen,
maar we renderen er niets.
Dus laten we daarmee doorgaan.
Daarvoor moeten we de inhoud van dit template-element
importeren, dus eigenlijk importeren wat er
in de template-tags staat en dit naar de DOM renderen.
We kunnen dit hier in de constructor doen, want mijn
idee, en dat is natuurlijk maar
mijn idee, kun je ook anders
opzetten.
Maar mijn idee is dat wanneer
we een nieuwe instantie van deze klasse
maken, ik onmiddellijk een formulier wil renderen
dat bij deze instantie hoort.
Dus we doen het meteen in de constructeur.
Daar kunnen we onze geïmporteerde
node of geïmporteerde HTML-inhoud of hoe
je het ook wilt noemen, die we kunnen krijgen met
document importNode en dat is een methode voorzien
op het globale documentobject en aan importNode geef je een pointer
door naar je template-element.
Dus dit template element uiteindelijk, of om precies te zijn niet
het element maar dot inhoud daar.
Content is een eigenschap die bestaat
op HTML template elementen en die eenvoudigweg een
verwijzing geeft naar de inhoud van een template.
Dus naar de HTML code tussen de template tekst.
ImportNode neemt ook een tweede
argument dat bepaalt of deze met een diepe kloon moet worden
geïmporteerd of niet.
Dus alle niveaus van nesting binnen het sjabloon en ik wil dat
zeker doen dus ik zal hier waar voorzien.
Nu hebben we de importNode en zoals je zult zien
is dit van het type documentfragment dat typescript automatisch
aannam of afleidde.
Nu kunnen we die importNode gebruiken,
en natuurlijk wil ik die gebruiken om inhoud te renderen.
Daarvoor voeg ik een nieuwe methode
toe, een private methode die ik attach zal noemen.
Dat hoef je niet te doen, ik wil alleen
mijn selectie en rendering logica splitsen.
Binnen attach zal
ik uitreiken naar het host element, dus de plaats waar ik mijn inhoud wil
renderen en insertAdjacentElement
aanroepen, wat een standaardmethode
is die de browser uiteindelijk in JavaScript
levert.
Om het HTML-element een aangrenzend
element in te voegen, wordt
eerst een beschrijving genomen van waar het moet worden ingevoegd, dus daar
kun je het invoegen na het begin van het element waarop je je richt, dus direct
na de openingstag van het hostelement, voor het begin of voor de openingstag,
voor de eindtag of na de eindtag.
En hier ga ik voor na begin om het direct
aan het begin van de openingstag in te voegen.
En dan het ding dat ik wil invoegen is mijn importedNode
echter, ten eerste is dat een constante
die alleen beschikbaar is in de constructor en ten tweede
is dat een documentfragment.
We konden het zo niet invoegen.
In plaats daarvan moeten we daar toegang krijgen tot het concrete
HTML-element, dat we kunnen opslaan
in een ander property-element.
Wat we ook moeten toevoegen als een veld daarboven
dat van het type HTML element kan zijn of in ons
geval eigenlijk, we weten dat het binnen het
sjabloon hier zal zijn, dus het zal een formulier zijn.
Dat is het eerste element in het sjabloon.
Dus hier kunnen we zeggen
dat het een HTML formulier element wordt,
en dan hier, dit element is
gelijk aan importNode firstElementChild, nu hoeven we alleen nog maar
typescript te vertellen dat dit een HTML formulier element wordt.
Dit element is nu de concrete eigenschap
die wijst naar het knooppunt dat we willen invoegen.
Dus daar beneden, in insertAdjacentElement,
voegen we dit element in.
Nu moeten we er alleen voor zorgen dat we
hier in de constructor, aan het einde, attach
aanroepen, dus deze private attach
methode, zodat deze code
ook wordt uitgevoerd.
En nu met alle opmaak,
ziet mijn code er zo uit.
Dus dat is nu de projectinvoerklasse,
en in theorie, wanneer we die instantiëren, zou het formulier
moeten renderen.
Laten we het eens proberen.
Onder de klasse maken we gewoon een nieuwe constante, prjInput
bijvoorbeeld, de naam is aan jou.
En noem het nieuwe project Input als volgt.
En als we dat nu opslaan, zou het opnieuw moeten compileren
en laden en als u teruggaat naar de browser,
zou u inderdaad dat formulier hier
moeten zien.
Dat is mooi, want daarmee hebben
we de eerste belangrijke stap gezet.
We hebben onze vorm
weergegeven en ook al ontbreekt er veel, dat
is beter dan niets.
Dit formulier komt uit het index html bestand en
wordt weergegeven met behulp
van onze object georiënteerde typescript code daarboven.